السلام عليكم مقدمكم الدكتور فارس عرب
وصلني كثير من الاستفسارات والتعليقات البناءة عن حلقه تمرين كيجل وكيفية تطبيق التمارين
وانا سعيد جدا بهذه الاستفسارات واشكرا تفاعلكم
بهالحلقه رح جاوب على اهم الأسئلة انشاء الله تعالى
ونبدأ بالسؤال ١ وهو عن كيفية تطبيق التمرين
نعلم ان أي حركه في الجسم تتم عن طريق انقباض عضلات معينه خاصه بالمفصل المطلوب تحريكه
فمثلا عضلهbicepsاذا انقبضت يتحركمفصل الكوع
بنفس الطريقة يوجد عضلات في قاع الحوض تؤديوظيفتين رئيسيه
١ عمل أرضية لدعم اعضاء البطن و 2 التحكم في فتحات مجرى البول والشرج والمهبل (عند الانثى) والانتصاب عند الرجل
هدف تمارين كيجل ببساطه هو تقويه عضلات قاع الحوض
لتحكم أفضل بالإخراج وعلاج السلس وتحسين قوه الانتصاب او الدافع الجنسي للرجل والتقلصات عند النساء
عن طريق تحريك هذه العضلات بالشد والإرخاء
لكي تتعلم كيفه عمل التمارين فابسط مثال لها هو قبض وبسط عضله المستقيم كأنك لا تريد خروج الغازات
والمثال الثاني حاول إيقاف أو إبطاء تدفق البول أثناء التبول لعده مرات حتى تفرغ المثانة
حاول عمل ذلك بدون شد عضلات الأرداف أو الساقين أو البطن، مع الاستمرار في التنفس بشكل طبيعي بدون ان تحبس أنفاسك
هذه الأمثلة تعليميه حتى تتعلم استخدام العضلات الصحيحة
بمجرد ان تتعلم استخدام مجموعة العضلات الصحيحة، بإمكانك ان تمارسها باي وقت
وتتوقف عن استخدامها بعيدا وقت الاخراج
ومعلومه جانبيه: بإمكانك ممارسه التمرين اثناء الجماع لاطاله الفتره وعلاج القذف المبكر
السؤال ٢ كان ان حبس البول مضر بالصحة
بالطبع حبس البول في المثانة لفتره طويله يضر بصحه الكلى
لذلك دائما انصح بعدم حبس البول وتفريغ المثانة فور او قبل امتلائها
تمرين كيجل ليس لحبس البول وانما للتحكم بإخراجه بهدف تقويه العضلات حتى تتعلم استخدم التمرين خارج وقت افراغ المثانة.
السؤال ٣ هل يضر التمرين بالبروستات
بالعكس تماما هذا التمرين يوصف لمرضى البروستات لعلاج سلس البول وضعف التحكم والانتصاب
. يوجد عده عضلات تحيط بغدة البروستات. ضعف هذه العضلات هو احد أسباب مشاكل البروستات وسلس البول
وتمرين كيجل هو اهم تمرين لتقويه هذه العضلات
السؤال ٤ هل تمرين كيجليسبب الإمساك
بالعكس احد أسباب الإمساك هو ارتخاء في العضلات
وتمارين كيجل تساعد بتقوية عضلات المستقيم في للسيطرة على حركه الأمعاء بشكل افضل
لذلك لا تقلق فهي تساعد في التخلص من الإمساك
دائما تذكر ان العلاقة بين العضلات والمرض هي علاقه عكسيه، بمعنى عضلات اقوى = مرض اقل.
السؤال الأخير هل امارس التمرين يوميا لكي احصل على أفضل نتيجة
كلا عزيزي، أي عضله في الجسم تحتاج للراحة لكي تبني الألياف العضلية
الطريقة المثلى للتمرين هي ان تمارس ٣-٤ مرات في الأسبوع. بيوم التمرين بإمكانك عمل ٣ جلسات
بكل جلسه كرر عمليه الشد لمده ٥ ثواني واسترخي لمده ثانيتين كرر ذلك ١٠-١٥ مره
هذا كل شيء أتمنى ان اكون قد اجبت عن جميع التساؤلات واذا باقي عندك أي استفساراك اتركهابالتعليقات
اذا وجدت المعلومات مفيدة اعطيني لايك او دسلايك اذا شايف انها غير مفيدة
اشترك بالقناة على اليوتيوب او على الفيس بوك. معكم الدكتور فارس واراكم بحلقه اخرى بإذن الله تعالى. وأتمنى لكم دوام الصحة والعافية